# 자기소개서 문항 Research

**BackEnd 개발**

- 핀크 Back-end 서버개발
  1. 자유롭게 본인을 소개해 주세요.
- SSG.COM (Backend Enginner)

  1. 8가지 SSG DNA로 본인을 자유롭게 표현해 주세요.

  2. 1지원 분야와 관련하여 자신이 학습(경험)한 내용과 2다를수 있는 언어 및 수준에 대해 기술해주세요.

- KT SW개발

  1. KT 및 해당 직무에 지원한 동기와 KT 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 구체적으로 기술해 주십시오.

  2. 지원한 직무를 수행하기 위해서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 노력한 본인의 경험에 대해 기술해 주십시오(ICT인프라기술 직무는 기술역량 중심으로 작성)

  3. 최근 3년 내 가장 어려웠떤 도전은 무엇이었으며, 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오

  4. 공동의 목표 달성을 위한 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오.

- KB국민은행(IT)

  1. KB국민은행에 지원한 동기와 입행 후 이루고 싶은 목표를 구체적으로 기술해 주십시오.

  2. 지원분야와 관련하여 자신만의 강점은 무엇이며, 이를 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔는지 구체적인 사례를 근거로 기술해 주십시오.

  3. 담대한 목표를 세우고 끝까지 최선을 다해 도전했던 경험 및 그 경험을 통해 배운 점을 기술해 주십시오.

  4. IT 관련 프로젝트 및 기타 학습(공모전, 논문, 이수과목 등)을 진행한 경험을 서술해 주십시오. 나아가 이러한 경험이 직무수행에 있어 어떤 도움이 될 수 있을지
     구체적으로 기술해 주십시오.
     (해당 문항을 주제로 코딩테스트 합격자에 한하여 관련 포트폴리오 제출 예정, 자세한 내용은 코딩테스트 합격자 대상 추후 안내)

- 팜스코 IT개발

  1. 당사에 지원하게 된 동기와 당사가 귀하를 선택해야 하는 이유에 대하여 구체적으로 기술해주십시오.

  2. 당사에 입사해서 이루고 싶은 목표를 구체적으로 작성해주십시오.

  3. 본인이 살아오면서 가장 도전적으로 임했던 경험과 느낀점에 대해 작성해 주십시오.

  4. 본인을 잘 설명할 수 있는 카피나 슬로건을 만들어 보시고, 그 이유를 간단히 기술해주십시오.

- 농협정보시스템 IT분야

  1. 자신의 성격에 대한 장점과 단점을 기술하세요.

  2. 자신이 보유한 IT관련 핵심역량을 기술하시고, 우리 회사 어떤 부분에 기여할 수 있는지 서술하세요.

  3. 자신이 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 기술하세요.

  4. 최근 5년 동안 자신이 경험한 대표적인 성공과 실패 사례가 무엇이며, 이를 실현 및 극복하기 위해 어떤 일을 했는지 기술하세요.

  5. 우리 회사의 지원동기와 입사 후 목표 및 실현계획을 구체적으로 기술하세요.

- 케이뱅크 IT-채널 웹서비스 개발/업무 시스템 운영

  1. 자신을 표현하는 3가지 Key Word와 그 이유를 설명해주세요.

  2. 자신이 지원분야에 적합한 이유를 그간의 경력 및 수행 업무, 프로젝트 중심으로 기술해 주세요.

  3. 지원동기 및 입사 후 자신의 커리어패스(Career Path)에 대해서 기술해주세요.

- 네이버파이낸셜 기술직군\_Back End 개발

  1. 네이버 파이낸셜에 지원하신 이유와 지원하신 직무에 관심을 갖게된 계기에 대해서 가능한 상세하게 작성해주세요.

  2. 지원하신 직무를 수행하는데 필요한 기술, 스킬셋은 어떤 것이라고 생각하시는지, 그리고 어떤 노력을 통해서 그역량을 쌓아오셨는지 가능한 상세하게 작성해주세요.(학교, 동아리, 대외활동 등)

  3. 커리어 관점에서 10년 후 지향하는 목표와 이루고 싶은 성과에 대해 이야기 해주세요.

- 카카오페이 (신입 서버 개발자)

  1. 카카오페이에 지원하시게 된 동기를 분량에 제한 없이 자유롭게 기술해주세요.

  2. 생활에 어려움이나 불편함을 기술로 해결하기 위해 노력해본 경험이 있다면, 구체적으로 기술해주세요.

  3. 2인 이상이 함께 프로젝트를 진행해 본 경험이 있나요? 해당 프로젝트에서의 본인의 역할, 수행 과정, 결과 등에 대해 구체적으로 기술해주세요.

**IT기획**

- CJ올리브영 IT기획

  1. 여러분이 올리브영에 지원한 동기는 무엇인가요?(1.올리브영이 아니면 안되는 이유 2. 해당 직무에 관심을 갖게된 계기 3. 입사 후 포부를 포함하여) 구체적으로 작성해 주세요

  2. 지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위해 그 동안 어떤 노력과 도전을 했나요? 그리고 그 과정에서 겪은 어려움과 극복과정을 구체적으로 설명해주세요.

  3. 올리브영은 '글로벌 No.1 옴니채널 라이프스타일 플랫폼'으로 나아가고 있습니다. 올리브영이 지속 성장하기 위한 앞으로의 방향성을 제시하고, 본인이 지원한 직무에서 어떤 역할을 수행할 수 있는지 자신의 강점과 연관지어 설명해주세요.
